# 妖夢與魔理沙的温泉練習

本漫畫由喵玉漢化組漢化
轉載敬請注明
本漢化組翻譯的漫畫
僅供愛好者試看
版權仍歸原作者所有
禁止用於任何商業行為
本漢化組對私自傳播引起的
一切法律問題概不負責

---

## 喵玉漢化組招聘啟事

1. 圖源：有速度上P站的即可
2. 翻譯：日語水平能大致看懂漫畫內容無太多差錯
3. 改圖人員：主要是PS工作，修圖和加字
4. 視頻製作：有一定製作視頻經驗者
5. 最重要的是愛呢~愛~

---

## 有興趣可以加

- 百度HI群：1287753
- QQ群：59642390

---

## 工作人員

- 圖源：
- 翻譯：雪域冰龍
  - 注：微博上@我的話用戸名是：雪域冰龍_OTONA
- 改圖：
- 校對：

---

## P0

嗯

從外面看
很有氛圍呢

這裏的話…

不不

今天是來爲
重要的温泉約會踩點的

就讓我來
仔細查看查看

是不是跟我
和幽幽子大人的約會
相襯的地方

---

## P1

哇~♪

裏面的感覺也不錯！
景色也很漂亮！

哦哦~

這麼寛敞啊
太棒了da☆ze！

誒？

嗯？

---

## P2

魔理沙
你什麼時候來的！？

這話該我說啊

我還以爲
是我一個人
包場呢…

那麼？
你今天是放假
一個人嗎？

啊，不是

我打算下次
和幽幽子大人
一起來

今天是來踩點

真巧啊，
我也是

誒！？

---

## P3

難道
是和靈夢！？

别！
别說那麼大聲啊！

嘛，
我是想試著
邀請她看看…

太棒了！

我爲你加油！

（握緊）

那真是
感謝你

既然決定好了
那就赶緊來練習吧！

（捏緊）

練，練習？

---

## P4

（呯）

我說啊，
真的要做練習嗎？

（嚓叭）

- 注：
  - 原文：ザパァ
  - 該擬聲詞譯法的出處：
    - <https://twitter.com/yochris72/status/1045512130697424896>

是的！

你不能那麼坐！
太不檢點了！

和麻煩的人
一起泡温泉了呢…

---

## P5

沒事

正式來的那天
我是打算認真對待的

嘴上是這麼說，
你不是一直都做不好嗎

咕…

所以說

（咚）

哦！？

一起好好地
練習吧！

---

## P6

我來扮演
靈夢！

妖夢…

那麼
開始咯！

嗯，
嗯…

---

## P7

啊—

這温泉
真舒服呢

雖然是魔理沙說不要錢
我才勉爲其難地來的，
但看來是來對了

在她眼中
靈夢是
這個樣子的嗎…

啊—
不要錢
真是太棒了

嘛…

她也是爲了我
才這樣做的，
我就陪陪她吧

---

## P8

你能和我
一起來
我也很開心呢♪

你可别
誤會哦

才不是
要和你一起
來泡的

（砰砰）

剛才這句

好像有點
靈夢的…感覺

---

## P9

（砰砰）

（砰砰）

（砰砰）

糟了

糟了

糟了

突然有種
在和靈夢一起
泡温泉的感覺

嗚，
我能感受到
魔理沙現在很緊張…

這種時候
靈夢會

怎麼做！？

（砰砰）

（砰砰）

（砰砰）

魔理沙…

（摸…）

---

## P10

不繼續做…

下面的練習嗎？

（砰砰）

啊，
呃…

（砰）× 7

對，
必須要練習…

---

## P11

誒！？

練習
和靈夢…

魔理沙！？

接吻…

---

## P12

大白天的
你幹什麼
侵犯别人啊？

（驚）

（驚）

靈夢！？

不是的
這是練習！！

靈夢
得救了…

哼嗯，
練習呢…

雖然我不知道
你是在練習什麼…

---

## P13

能讓我也看看

你練習的成果嗎？

哈！？

怎麼辦？

怎麼辦？

啊，我先
出去了…

怎麼辦？

靈夢是，
一個人來
泡温泉的嗎？
