# 月夜之下

本漫畫由喵玉漢化組漢化
轉載敬請注明
本漢化組翻譯的漫畫
僅供愛好者試看
版權仍歸原作者所有
禁止用於任何商業行為
本漢化組對私自傳播引起的
一切法律問題概不負責

---

## 工作人員

- 圖源：
- 翻譯：雪域冰龍
  - 注：微博上@我的話用戸名是：雪域冰龍_OTONA
- 改圖：
- 校對：

---

## 喵玉漢化組招聘啟事

1. 圖源：有速度上P站的即可
2. 翻譯：日語水平能大致看懂漫畫內容無太多差錯
3. 改圖人員：主要是PS工作，修圖和加字
4. 視頻製作：有一定製作視頻經驗者
5. 最重要的是愛呢~愛~

---

## 有興趣可以加

- 百度HI群：1287753
- QQ群：59642390

---

## 001

娜兹玲家

（暖洋洋）

（暖洋洋）

哈…

天氣  
變挺凉的了呢

應該能  
輕鬆地出遠門了呢

---

## 002

（老虎）

你剛  
洗完澡嗎？

娜兹玲

主人！

——啊，你那  
浴巾裏包的…

是，酒嗎…？

是的！

我搞到了  
一瓶好酒  
想我們一起喝

不會被聖  
教訓嗎？

（我倒是不介意）

我們不暴露  
就沒事啦

你也  
學壞了呢…

---

## 003

那就  
打擾你咯

這個我來拿吧

謝謝你

說起來  
自從來了幻想鄉  
我們就沒  
兩個人喝過了呢

雖然大家一起  
喝的機會變多了

不管是兩個人喝  
還是大家一起喝  
你不是都一樣嘛。

啊？

你總是  
立馬就睡著了。

哎呀~哈哈…  
是這樣嗎？

---

## 004

我來準備飯

你随便坐

我知道了

娜兹玲的  
房間的味道…

（飘）

這是…

我們來這裏時  
記者爲了給文章配圖  
而拍的…

---

## 005

(哼…)

原來她一直  
摆放著呢…

怎麼啦？

啊，沒事  
什麼都沒有！

哼嗯？

嘶

嘛，  
那麼…

就來吃飯吧

---

## 006

在這之前…

（蹭開）

主人！？  
這裏該  
由我來倒的…

沒事  
沒事

（好）

…你是想  
灌醉我嗎？

這也有

誒誒…

哼哼，  
純粹就是  
想犒勞下你啦

主人…

謝謝你

不用謝

辛苦了，  
娜兹玲

（流動）

（流動）

---

## 007

（哈）

…好喝

（回味）

啪

是吧！

---

## 008

感覺很容易  
喝下去呢

（爽）

根據店裏人的話  
這酒和什麼食物都很搭

（丢）

嗯，  
那我就試試

（咻）

（哈）

很搭！

（握拳）

（握拳）

偶又多媽！  
（我就說吧）

話雖如此  
我舌頭  
一點都不刁的…

别人說合適的  
我都覺得很合適

誒嘿嘿  
其實我也是…

---

## 009

呵呵，  
我們的舌頭  
真是很幸福呢

雖然也叫笨舌  
就是了

不過…  
這下，  
可不好呢

是的…酒和  
娜兹玲做的飯菜  
都太美味了…

(手…)

(完全…)

(停不下來…)

啊

---

## 010

…對不起

原本  
衹打算  
一個人吃的，  
份量不太夠

嗯…  
果然還是  
不夠呢…

誒！？

（摇摇晃晃）

（摇摇晃晃）

我再去  
做一點吧…

不，不了！  
本來就是突然  
過來的我不對…

而且

讓我回想起  
兩個人過的  
日子…

有點  
令人懷念

——說起來之前  
理所當然  
就是這點量呢

---

## 011

真的是  
那個時候  
可辛苦了

娜兹玲

嗯？

你差不多…

回來寺庙裏…  
如何？

誒…

---

## 012

你突然說什麼…

你其實  
也是想  
回來的吧？

别這樣…  
這不是  
現在說的話吧？

正因爲，是現在

什…

娜兹玲，  
你不是  
衹有喝了酒  
才會說心裏話嘛

嗚嗚…

你這說法，  
太狡猾啦…

對不起…  
之後會  
補償你的

補償…

---

## 013

(悄聲)

那，  
現在就做

補償

誒？  
對不起  
沒有聽清

(抖)

(抖)

——

哇！？

(哐！)

你太小看  
老鼠的話…

會…
那個！！

---

## 014

（心跳）

（心跳）

（心跳）

（心跳）

（心跳）

（心跳）

接，接下來  
要做什麼！

吵死了！  
我正在想！

（抓）

…

衹是這樣

（摸）

可

啊

抓不住老虎哦？

唔……

（害羞）

---

## 015

——我想

娜兹玲？

我有想  
回去哦…

（抓緊）

但是  
老實說  
有些怕

寺裏也新來了人，  
樣子都變了吧？

我不知道……
現在我再回去

有沒有  
容身之處

---

## 016

…原來如此，  
你是這麼想的啊

沒事哦，  
娜兹玲

任何時候  
我的身旁都是你的…

容身之處——

(嘎)

睡著了—！

（咻）

---

## 017

(哈哈…)

真是的…  
你不也是  
一喝酒就睡著嘛

（呼）

這麼得…  
沒有防備……

（動身）

（呼）

（呼）

---

## 018

娜兹玲
在嗎——！？

——

（哐！）

（呼）

誒，星？  
你是不是  
在生氣？

沒沒沒  
沒有在生氣

完

---

## 020

### 後記

大家好，我是赤樫。

我抱著想甜甜地喝酒……（配上美味的焼鷄蛋）  
的心情畫了底稿於是就成了這樣的本子。太好了！  
這次是和平時不一樣的很輕鬆的漫畫。  
如果你讀完能感到像晚上喝完酒一樣滿足的話那我就榮幸之至了

《月夜之下》

原作：上海愛麗絲幻樂團

發行日：2019年10月6日（第六次 博麗神社秋季例大祭）

作者：赤樫  
發行人：洞裏的長尾林鴞。  
聯系方式：redoak_naznaz@yahoo.co.jp  
網站：https://redoak83.tumblr.com/  
印刷厰：股份公司 榮光  

特别感謝：アベコー、練乳（真的每次都很感謝…）

本書禁止未通知轉載、未通知複制。
