02
嘿呀 今天也是....好精致的便当啊

因为是给香霖准备的便当所以下了一番功夫哦
便当里满满的全是我的爱哦，吃的时候要好好品味哟
（那么多...)

但是这个分量，魔理沙也一起ーー
啊！对了,我还有事！
那就再见啦 亲爱的老公大人

嘿
是谁
你这家伙

03 恋色见习
先别激动
我不是汝的敌人

是不是敌人我说了算
变成我的样子对香霖做了什么！？

要说的话--
也就代替不开窍又晚熟的汝？
请魔理沙喜欢的那个人吃了爱妻便当？


喜喜喜喜欢的那个人?爱妻....!!
不是这样的啊！！

对这个情况反应...
真激烈啊

04去神社刑罚
（呼
骗了你的就是我
本该先亮出身份的

你..你是！？

之前变成我样子的狐妖！？
上次多谢了，雾雨魔理沙小姐（弹出

呼呵呵 这次又色色地对香霖干了点啥坏事。。。！？（滋滋
没有没有？！吾可没有在想着干什么坏事啊...（别蓄力？！
最后给你个选择
我的魔法和去神社，你选哪个
（住在神社的 R小姐
怎么选都死路一条啊？！

05密不透风
我不是要当第三者啦（破破烂烂
我只是想在魔理沙的恋爱上帮一把而已。。。
恋。。。恋爱？！
所所。。所以说我和香霖恋爱什么的。。。！！那个。。。！！
（喊起来了？
啊这 真的干这些事了？

魔理沙小姐的事在狐妖中都很有名
最近啊 大家都说从吃瓜津津有味看到干着急
（还没谈成。。。）（真是的）
完蛋...想法暴露了。。。？！
这么说吧，这件事不约而同地成为大家的谈资了
恐怕你身边的人全都注意到了吧？(啊）
。。。虽然这样，但是好像只有店主还没注意到
没错

06
破锅也得有个盖
虽说我也为了让他意识到魔理沙的情感试着大胆引诱。。。
但是怎么做都只得到很败兴的回应。。。
对！就是这样！！
不管怎么做香霖那家伙在这方面都无动于衷啊！！
但是每次都用同样的态度回应
居然意外的很开心
啊，是的吧。。。

啊。。。
那个。。。除此之外。。。
总在奇怪的地方关照我，甚至可以说有点合不来。。？
（没错没错没错！）
说得对！那家伙就是这样的！！

但就是这样
也正是心里有我的证据吧。。。
啊。。。这
也有魔理沙的问题吧？！

007
扭曲的判定
不-感性不利于人进行各种否定的思考 现在就不如顺着来想
（bingle）
啊！没准 店主实际上是太过在意魔理沙了，不知不觉就变成了冷淡的态度？

就那个香霖 不可能吧（你完全不懂吧）
这点完全否定了！？

也，也许
难道本来就对女性没有兴趣吗
没戏了，感觉完全没戏了
完了，不小心说出来了
没错吧！已经不能理解魔理沙了！？

08开始的第一步
。。。总之我知道你不是坏人了
那么，那个。。。
还是别做的太过分比较好吧？
好，好的！我会尽力的！！

好耶！这样就可以得到魔理沙许可地跟踪了
晚上再也不用心烦气躁地睡不着觉了！！
（跳起）

（嘤嘤嘤 (晴明：狐狸叫，但是不知道用啥好））
那么接下来，魔理沙想和店主做到什么程度？
最终还是以结婚为前提的吧？！

牵。。。

如果能牵着手散步就。。。

你到底是有多青涩啊！！

009
实际上比真正的魔理沙还大了点！
毕竟本来就很小，变个差不多大小就行了

你是找死吧

010

嘿咻
魔理沙好可爱！

这样的话店主想不注意到我都不行！！
你好像挺高兴啊。。
（下次也试试这一件）

不过，仔细想一下

一想到去那家店的人的打扮
这种衣服香霖早就看惯了吧

额。。。那家店简直就是什么属性都有的魔境啊！！

011
有时公主也会跟过来

那个店不就是个冷清的旧工具店吗？！
为啥像个火爆的任选商店似的

我也想知道啊？！
知道的时候就已经聚集起各式各样的人了
呜。。这样的话，只能用必杀技了！！ 嘭！

必杀技，兔女郎哦！！ 兔女郎！！
（兔兔女郎）
这样漂亮的大耳朵别的客人可没有吧？！
兔子大概也是熟客吧。。

012

永远的粉丝

话说回来，这样换装真的能有效果吗
（虽然我确实喜欢打扮）

是那个吗？类似狐妖的（七十二变！）之类的主意？
（嘭）

不是已经说好了，只要魔理沙同意就可以随意换装的吗？！
（瞪眼）
你太过分了吧？

魔理沙对自己的可爱还是认识不足啊
打扮地再可爱一点吧

别这样，你把我想成这样我可一点都高兴不起来

不用担心！ 
（呼呼）
即使推你们这一对，但是不会插一腿的！！

抱歉，根本听不懂你的狐言乱语

013
精准点
既然魔理沙说什么样都没关系
（嘭）
怎么样，给人感觉帅帅的眼镜男
这样的店主魔理沙受得了吗
（闪亮）
（哈）
啊、啊嘞，没有砰然心动吗？！
对了！少了呆毛？！
（嘭）

这啥啊，睡醒没洗头吗
（太不讲究了吧？）
再加上除了本人才是本命之外，别人完全不感兴趣！？

014
效果拔群
唉，真是的，这样可以了吗？
（嘭 咔嚓）

笨笨笨，笨蛋！！！
突然变成了香霖吓我一跳！！
（大喘气）

打过那么多妖怪的魔法师，别就这点程度就惊慌失措。。
但是比起又强又漂亮的魔理沙，我更喜欢这样一心一意，可爱的魔理沙
（✳霖之助的声音）

（抚摸 一心一意 最喜欢了 可爱）

啊。。。非常 抱歉。。

015
他追求的东西

（够了）
我的喜好无所谓了
找找看香霖喜欢的东西吧！？
认真想一想好吗！？

这样啊。。。
那个店主好像对女性没兴趣
是不是只喜欢衣服本身啊？
（又破了啊。。 先赊账）

毕竟他甚至对女生衣服的缝纫方法都了如指掌
对那家伙来说，珍贵的工具才是第一的吧

原来如此，这样的话只要是罕见的衣服什么都可以
（这个很少见啊！）
并没有一定让女生穿着的必要

啊这 也就是说
谁穿（魔理沙）并不重要？

016
远远不到决战的时候
所以你这不是说出来了吗，还说没这个意思！！
（举手投降）
别那我撒气啊！？

够了！破罐子破摔吧
现在马上去见香霖
（嘭 心动 墙壁 壁咚）
就这德行对上本人真的能行吗

切 别烦

先和我练习吧
。。嗯 我尽量

017
因为魔理沙很注重穿着，所以去那家店的时候也穿着特别的裙子
当然这方面也要完全复刻（咔）

018
最近
魔理沙的样子很怪

就像小时候似的缠着我
饭菜的味道也觉得变怪了

这么说来之前好像也有狐狸变成魔理沙样子的这码事
难道这次也？

害 怎么会
脑袋又没上顶着树叶
喂--香霖在吗--！！

嘿 说曹操曹操到。。
听说今晚神社有宴会哦！

终于到秋天了！吃着美味尽享红叶吧！！
果然是狐狸吗!？

019
超乎意料的开头

呵呵呵 香霖那家伙肯定会被进化过的我惊艳的

通过特训掌握的自信在举止中展现
（摇晃 摇晃）

在她的帮助下调查清楚了香霖的全部行动模式
（参加考试 旧工具店 木头人 绝食系 遗憾)

说教、挖苦、冷处理全部能灵活反击

那么 放马过来吧（微笑）
那么 会不会去呢？ 宴会！
欸！？
（鬼鬼祟祟）

020
前所未有的机敏
欢迎光临。。有什么可以帮您吗（鬼鬼祟祟）（哆哆嗦嗦）
为啥这么疏远啊！？
不如说根本是在警戒我了！？
为什么香霖对我是这样的态度！？
从没见估计这样的香霖

021
想象不到的喜好
呜。。!只要能确认有尾巴那就能看破原型了。。
果然没那么简单。。

抱歉对你动手动脚的，作为赔罪 想要的东西随便选吧
额。。啊、呜 难得一见，来点吃的吧？ （为什么用敬语）

（油炸豆腐）

来 快吃吧！就这样现出原形吧！！

022紧张
香霖你到底要干啥啊！！
有话要说就直接说呗！？

可恶。。！这样都没有漏出破绽吗！！
这样的话，只能慢慢套话了！！

适可而止吧！你难道想让我上当吗！！
不管是多高明的诈骗，我已经看穿了你的身体是假货

那。。那是因为今天感觉有些胸闷。。
（只能这么说）
不是这样的！抱歉了！！

023
险些绝交的危机
（啊嘞。。？感觉香霖冷漠？）
坏心眼 性骚扰 我被讨厌了。。？
抱歉！ 到此为止了！!
（看不下去了!!）

诶？有两个魔理沙？？（跪下
这个是本人，我才是妖怪
不是魔理沙的错
让魔理沙遭到误解，给他出馊主意的全是我！！

看这个态度 不像是恶作剧？
我武断行事也有错 请别太伤心
（店主是个明事理的人太好了）
（不愧是魔理沙喜欢的人） 只是
下次再披着魔理沙的皮干坏事我就给你送神社去？
Σ(っ °Д °;)っ

024
不不行，在这种地方 
大家都看着呢
好了好了，把手放开
不要 
一个人到处喝酒又被狐狸教唆怎么办
但。但是。。
(脸上浮现笑容)

而且不是你主动要牵手的吗
只要想就能牵着我的手不好吗

。。为什么把这件事
那家伙，都说出去了！？从哪里！？ 从哪里听来的！？

025
后记
初次见面的大家初次见面。老读者的各位万事如意。我是futa
感谢您本次购买《绿结コンコンと》
如果能稍微帮您的人生消磨时间的话就太好了。

这次，我觉得比起1对1，在二者之间多一个人会更有趣，所以就想找个给魔理沙帮忙的角色，但是那孩子的朋友大多比较被动，不会积极介入，所以思考的结果就是把这个角色给了狐妖
在二次创作中不知不觉就给印象不太固定的角色赋予了便利的性格。
个人而言着重强调了魔理沙的少女气质非常开心

违和感：（“我们的幻想乡是这样的！”）感觉首先是这个

那么就到此为止先告辞了。
期待能再次见面。


