# 結緣狐妖

## 02

哎呀

今天的饭也很…精致呢  

因为是做给香霖吃的饭 所以下了一番功夫  
饭里满满的全是我的爱哦 吃的时候要好好品味哟

（竟然还有…)

但是饭的分量这么大 魔理沙也一起ーー

啊！ 对了 我还有事！

那就再见啦

亲爱的老公

喂

// 校注：日文的語序和中文不一樣 下文請按文字順序而不要按標點符合找對應的語句  
你…

是谁？

---

## 03 恋色实习生

嘛嘛 先别激动

我不是你的敌人

是不是敌人我说了算!

你变成我的样子对香霖做了什么！？

你问做了什么—  
不过是代替青涩又晚熟的你  
给魔理沙亲爱的男朋友  

做了爱妻便当而已哦？

亲亲亲  
亲爱的男朋友  
爱妻什么的…!!

我们才不是这种关系！！

在这个情况下作出这种反应…

看来真挺严重的…

（真是的）  
（真是的）

---

## 04 原来去神社是刑罚

玩笑就开到这里

我应该先亮明身份的

（毛绒绒）

你..你是！？

之前变成过我样子的狐妖！？

（鞠躬

上次承蒙关照 雾雨魔理沙

…吼吼 这次是想 对香霖搞色情 做坏事吗…！？

（滋滋

不不！？ 所以说我并没有 在想什么不好的事…

（别蓄力啊！？

既然你死到临头了 就给你做个选择

吃我的魔法和到神社去 你选哪个？

（长在神社的 R小姐

怎么选 都死路一条！？

---

## 05 密不透风

我不是要横刀夺爱啦（破破烂烂

我只是想在魔理沙的恋爱上帮一把而已…

恋恋恋…恋爱！？  
所所所…所以说我和香霖恋爱什么的…！！那个…！！

（在叫我？

真的就是你这种地方 很需要别人帮忙啊

啊这 真的干这些事了？

魔理沙的事 在狐妖中都很有名
最近已经从 露出老父亲的笑容 变成要被急死了

（还没在一起…）

（真的是）

不要吧…我的内心 毫无遮挡…！？

话虽如此 连没有交流的我们 都作为谈资了

恐怕你身边的人全都注意到了吧？

(啊）

…然而 偏偏只有店主还没有注意到

对

---

## 06 破锅也得有个盖

虽说我也为了让他在意魔理沙而做了大胆的撒娇…  
但是怎么做都只得到很不紧不慢的回应…

（狐狸魔理沙）

对！就是这样！！  
香霖那家伙不管我做什么他都无动于衷啊！！

但他每次都用同样的态度对我

这种意外地也很开心

嗯… 是的吧…

嗯… 除此之外…  
他还总在奇怪的地方关照我 反而有点难以相处…？

（没错没错没错！）

太对了！ 那家伙有时就是这样的！！

但是那种事

也正是心里有我的证据吧…

啊…这  
魔理沙这边也有问题啊！？

---

## 07 扭曲的判定

哎呀—— 每个人的感性都不一样 不应该否定地思考  
这里应该顺着她去说）

（bingle）

啊！那么 店主也说不定其实是太过在意魔理沙了 不小心就采取了冷淡的态度？

这可是那个香霖啊 怎么可能啊

（你完全不懂吧）

这里会否定啊！？

嘛 嘛 基本上该说是他对女性没有兴趣吧  
整个人都枯竭了的感觉…

…糟了 不小心说出心里话了——

是呢♪！

（我懂的）

真是的 我搞不懂魔理沙——！？

---

## 08 开始的第一步

…总之我知道你不是坏人了

嘛 那个…  
可别做些太过分的事哦

好 好的！我会尽力的！！

好耶！这下我的助攻也获得魔理沙首肯了

晚上再也不用心烦气躁地睡不着觉了！！

（好耶）

// 冰龍： 我也想不到有什麼更合適的 用“嚶嚶嚶”我覺得沒有問題。  
（嘤嘤嘤 (晴明：狐狸叫 但是不知道用啥好））  

那么那么 魔理沙想和店主变成什么关系？

果然最终还是要以结婚为前提——！？

牵…

如果能牵着手散步就好了…

你到底是有多青涩啊！！

---

## 09

其实我这个要比真正的魔理沙大一点！

嘛 毕竟本来的很含蓄 所以只是变了个差不多的大小

（揉揉）

你想死是吧

---

## 010

哇哦  
魔理沙好可爱！

这样的话店主想不在意都不行！！

（下面试试这一件）

你好像挺高兴啊…

…不过 我觉得吧

考虑到去那家店的人的打扮

这种衣服香霖早就看惯了吧…

额…

那家店简直就是什么属性都有的魔境啊！！

---

## 011 有时公主也会跟过来

那家店不就是个冷清的旧道具店吗！？

为啥变成任人挑选的激战区了

我才想问啊！？

注意到的时候那家店就已经聚集起各式各样的人了…

呜…这样的话 只能用必杀技了…！！

（嘭！）

传家宝 兔女郎哦！！ 兔女郎！！

（兔兔女郎）

像这样奇特的大耳朵别的客人可没有吧！？

兔子也可以算是熟客吧…

---

## 012 只是粉丝

而且这样换装真的能有效果吗？

（虽然我确实喜欢打扮）

这是那个吗？类似狐妖的“七十二变！”之类的主意？

（嘭）

这当然是因为这是在魔理沙的同意之上的随意换装！？

（瞪眼）

你有点惡心啊？

魔理沙对自己的可爱还是认识不足啊

打扮得再可爱一点吧

别这样啦 你用那种眼神看我我也一点都高兴不起来

不用担心！

（呼呼）

我会支持我推的人 但不会想和她结合的！！

抱歉 根本听不懂你的狐言乱语

---

## 013 精准点

而且 虽然魔理沙说和打扮没有关系

（嘭）

怎么样？帅气系的眼镜男！！

这样的外观对店主 love 的魔理沙是不是按捺不住！？

（闪亮）

（哈）

咦！？ 没有砰然心动吗！？

对了！是因为头发吧！？

（嘭）

这啥啊 刚睡醒的头吗

（太邋遢了吧？）

这个人是除了本命以外其他人都不感兴趣吧！？

---

## 014 效果拔群

唉 真是的 这样可以了吗？

（嘭 咔嚓）

笨笨笨 笨蛋！！！

别突然变成香霖啊  
这不是吓我一跳吗！！

（哇哇哇…）

和那么多妖怪战斗过的魔法师 别因为这点程度就惊慌失措啊…

但是比起又强又帅气的魔理沙 我最喜欢这样一心一意又可爱的魔理沙哦  
（✳霖之助的声音）

啊…非常抱歉…

（  
  摸摸头  
  一心一意  
  可爱  
  最喜欢  
）

---

## 015 他追求的东西

（真是的！！）

不用管我的喜好啦！！

不是在找香霖喜欢的东西吗！？  
先整理一下提案吧！？

是呢…  
那个店主虽然对女性没有兴趣  
但是对衣服本身是很喜欢的吧？

（
  又弄破了…  
  
  先赊账

  R小姐
）

至少熟悉到能准备女性的衣服

对那家伙来说这也是一种珍贵的道具吧

原来如此  
这样的话只要是罕见的衣服什么都可以

（这挺稀奇的！）

并不一定是要女生穿的

咦 这也就是说

并不需要穿的人（魔理沙）？

---

## 016 离决战还很远

所以我不是说了嘛 这种事没有意义！！

（举手投降）

别拿我撒气啊！？

够了！破罐子破摔吧！

现在马上去见香霖

（嘭 心动 壁咚）

就这德行对上本人真的能行吗？

…你真烦

（小鹿乱撞）

先和我练习吧

…嗯 我尽量

---

## 017

因为魔理沙很注重打扮 所以去那家店的时候也穿着特别的内衣  

当然这方面也完美再现了

（沙沙沙…）

（咔）

---

## 018

最近

魔理沙的样子很怪

就像小时候似的缠着我

饭菜的味道感觉也变了

说起来以前好像有过狐狸变成魔理沙样子的事

难道说这次也？

…不会，吧

脑袋上又没顶着树叶

喂— 香霖在吗—！！

哦 说曹操曹操到…

听说神社今晚有宴会哦！

难得的秋天！  
我们用枫叶作下酒菜一起喝一杯吧！！

果然可能是狐狸…!？

---

## 019 超乎意料的开头

呵呵呵…  
香霖那家伙 在惊艳于我的进化

（摇晃 摇晃）

说不定是我在特训中掌握的自信体现在了一举手一投足之间

和她一起调查清了香霖的全部行动模式

（  
  考试中会出的森近霖之助  
  木头人  
  绝食系  
  令人遗憾

  所谓旧道具店  
）

说教、挖苦、敷衍我全部都灵活地反击给你看

那么 放马过来吧

（微笑）

那么 去不去呢？ 宴会！

（鬼鬼祟祟）

欸！？

---

## 020 前所未见的敏捷度

（鬼鬼祟祟）

（扭扭捏捏）

欢…欢迎光临…  
有什么可以帮您吗

为啥这么见外啊！？

难道是在防备我！？

怎么回事  
香霖居然用这种态度对我！？

从没见估计这样的香霖

（啪啪）

（沙）

---

## 021 没有印象的喜好

呵…!  
本来以为只要能确认到尾巴  
就能看破原型了…

果然没那么简单吗…

抱歉我脚滑了  
作为赔罪  
我准备了一些你喜欢的食物

额…啊，嗯  
难得来一次  
就吃点吧？

（为什么用敬语）

（※ 油炸豆腐）

来 快冲上去吧！  
然后就这样现出原形吧！！

---

## 022 拼尽了全力

香霖你到底怎么了啊！！

有话要说就直接说啊！？

可恶…！  
这样都不漏出破绽吗！！

这样的话  
只能试试看套话了！！

适可而止吧！你难道觉得我会上当吗！！

不管你伪装得多高明  
我都已经看穿了你的这副身体是假冒的！！

虽，虽然今天是在胸部填了些东西…

（但是你也不用这样说吧…）

不是！  
但是对不起！！

---

## 023 差点面临绝交的危机

（咦…？感觉香霖很冷漠？）

又坏心眼  
还性骚扰  
难道我被讨厌了…？

抱歉！ 请别再继续了！!

（看不下去了!!）

诶？有两个魔理沙？？

（跪下）

她是本人！  
我才是妖怪！！

不是魔理沙的错！  
让魔理沙遭到误解  
给她出馊主意并且作出行动的  
都是我！！

…看你这个态度  
并不是有恶意的恶作剧吧？

我草率地行事也有错  
请别太放在心上

（店主是个明事理的人真的太好了）

（不愧是魔理沙喜欢上的人）

只是

下次再用魔理沙的样子  
干多余的事的话  
我就给你送神社去明白了吗？

（惊吓）

---

## 024 目的达成

不，不行…  
香霖…  
在这种地方…

大家都看着呢…

快把手放开啦！！

（呀）

不要

一个人喝酒走来走去  
又被狐狸教唆了怎么办

但，但是…

(脸要挂不住了)

而且你不是想牵手的吗？

我的手  
你想牵的话就牵着嘛

…！？  
为什么你知道这事

是那家伙说出去的吧！？
听到了哪里！？
都听到了哪里！？

---

## 025 后记

初次见面的大家初次见面。老读者的各位万事如意。我是futa。  
感谢您本次购买《结缘狐妖》  
如果能稍微帮到您消磨一下人生的闲暇的话那就太好了。

这次，我觉得比起1对1，在二者之间多夹一个人会更有趣，  
所以就想找个给魔理沙帮忙的角色。但是她的朋友大多都不是很主动，  
应该是不会积极介入的，所以思考的结果就是让狐妖扮演了这个角色。  
在二次创作中很容易就轻易地给没什么固定印象的角色赋予特别的性格呢。  
不过就我个人而言，通过她积极地进攻，变相强调出了魔理沙的少女气质  
令我非常开心。

如果您产生了违和感，请就“我眼中的幻想乡是这样的！”而原谅我吧。

那么就在此先告辞了。  
期待能再次见面。

futa
