# 棲鴉-校對稿

## 工作人員

### 翻譯

- 人生若只初见

### 校對

- 雪域冰龍

---

## -1-

棲鴉

---

## -5-

因爲充滿了……  
所以衹是……  
想……

---

## -6-

*沙沙——*

---

## -7-

總之 嘛  
我要去地底
追查同胞的離奇死亡  

爲什麼  
早苗小姐  
要跟過來呀

這叫什麽話！

怎麼可以把消息提供者  
晾在一邊呢！

（※茨歌仙第6卷）

沒想到地底的櫻花  
會變成石粒  
傷害到地上的烏鴉…

其實之前阿燐小姐  
已經回收過石櫻了呢

這是玩忽職守呢  
和地底石櫻的  
特訊一起  
寫成報導吧

*哼哼*

文小姐之前  
不知道石櫻的事情嗎？

……因爲  
在某家的神明  
制造問題之前  
我一直是拒絶  
和地底交流的  

那麽  
就是我們  
把地底和文小姐你們  
搭上關係的呢！

……

（算了）

---

## -8-

*安静……*

這裏  
就是嫉妒妖怪  
在的橋吧

叫作橋姬  
（不記得也沒關係）

那種妖怪  
本來應該是  
衹要有外人來  
就會立刻出現的……

玩忽職守…（嗯）

---

## -9-

啊  
在那裏！

啊

……咦

哎呀  
是生面孔呢

（橋姫是被裁員了嗎？）

*轉筆*

你是…  
在月亮上  
贏了我和赫卡提亞的  
人類吧

*驚*

---

## -10-

純狐小姐  
是在這裏  
做什麼呢？

真是  
奇怪的問題  

我衹是在做  
日常工作而已

身爲入侵者的你們  
有質疑的權利嗎？

*唔*

嘛  
也罷

我是在定期地  
純化這裏的土地
使地底成爲  
宜居的地方

哈啊……  
所以才  
這副模樣嗎  
（是不是變得有點不能住了？）

嗯  
也許是我  
下手弄錯了輕重

但這也是  
常 有 的 事

---

## -11-

*呼啦*  

會自然地回到原來的樣子的吧  

那麽就是說  
地上下石櫻這件事  
也会平息的吧

我希望  
事情快點結束

因爲感覺  
一時半會是收不住的  
所以必須要思考  
讓烏鴉避難的問題

作爲採訪
也沒有什麼  
比這更無聊的了

*啪*

採訪？

---

## -12-

你是……  
赫卡提亞說起過的  
天狗嗎？

啊……  
如果你們  
沒有接受過  
其他天狗的採訪  
那應該就是了……

*你，  
有可能  
被月之民利用了  
哦*

（文文春新報）

*文 × 赫卡提亞  
對談*

這樣啊……  
你是  
差點被月之民  
利用了啊

但是月之民  
是很狡猾的  
你不用  
感到羞愧

像我們這種  
活很久的人

越是能夠反省  
就越會變得強大

---

## -13-

打倒仇敵的日子  
一定會到來的吧

*噗哈——*

結果  
衹見到了  
純狐小姐呢

是  
這樣呢

---

## -14-

難道說  
你很失落？  

*一驚*

我哪裏
看上去是這樣的？

*抬起*

沒有—  
但是呢

*抱——*

如果你很失落的話  
我是打算用  
搂搂抱抱  
來安慰你的！

---

## -15-

所以說  
我並沒有  
感到失落

……雖然  
文小姐可能是  
差點被利用了

但我是  
完全被月球人  
玩弄於  
股掌之間

幻想鄉  
也被抓作人質
……

早苗小姐

但是！

我們  
也都能去到月球上了！

*興奮*

還  
打敗了  
純狐小姐兩次！  
兩次！

---

## -16-

還收拾掉了  
赫卡提亞小姐！

---

## -17-

*誒 ❤️*

……是呢  
其實我現在  
相當失落

所以……

請讓我  
好好地採訪一下  
你在月球上的事！

*特别是  
請詳細地描述下  
幻想鄉被抓作人質那部分！*

誒——

---

## -18-

### 射命丸文

要去調查街道裏烏鴉大量死亡的原因。  
中層管理人員還真辛苦呢。  
雖然這次社會派的採訪無法成爲熱點新聞，  
但是因爲自己也是烏鴉，内心果然還是不能平靜。

在調查及採訪沒有進展時，  
以所料未及的形式獲得了信息。  
那就是間歇泉中心發生的鳥類大量死亡異變。  
（茨第6卷）

關於純狐的事，因爲在文果真報與赫卡提亞的  
對談中已經反省過了也就沒有更進一步深入。  
習慣在對話中挫敗他人，但不習慣被他人挫敗。

---

### 東風谷早苗

告知烏鴉橫死的原因是地底石櫻的  
消息提供者。  
雖然異変本身在很久以前就應該已經解決了，  
但現在石櫻也不像被貓回收了  
也想順便看下烏鴉的情況就去了地底。  
而且想必文小姐孤身一人也會内心不安。

（在紺珠傳中戰胜了赫卡純的早苗，與在對談中  
被赫卡提亞挫敗了的文，
這其實就是文早CP吧）

---

### 純狐

她說弄錯了下手的輕重吧  
那其實是騙人的 她衹是每次都沒有分輕重。

純狐受到赫卡提亞的委托在定期地純化地底。  
不然的話就算是妖怪也是難以棲息的環境。  
雖然毎次純化地底都會發生災難，  
但是多虧了純狐，生命力很活躍，  
地底確實成爲了能夠勉強居住的土地。

並且，地底的妖怪們不知道舊都的環境是  
借他人之手變得可以居住的。

？？「嘛因爲是冬天下雪是理所當然的啦」

---

### 地底的大家

因爲積起了怨靈都吃不完的石櫻  
所以都去地靈殿的避難所避難了沒有人在。  
都習以爲常了。  
她們認爲在這場風暴結束之後  
碩果累累的季節就終於要來了（← 悠哉）

---

## -19-

初次見面晚上好  
我是アトキンソン的あとき（atoki）。  
這次是時隔一年的文早本  
您能入手本書我真的感激不盡。  

這次因爲是一年份的內容，所以混雜了紺珠传、  
三月精、茨歌仙、鈴奈庵、還有文果真報的故事。  
我畫的時候很擔心每張盤子就吃一兩口的故事  
能不能讓人看懂。您感覺如何呢？

因爲原作中這兩人的登場次數很多，我總是  
跟不上角色的更新，反復玩了多遍遊戏、書籍，  
原稿耽擱了相當久。

今年因爲是勇帕10周年所以想到讓文早去地底，  
我是單純地以此爲契機開始畫的。  
雖然是去了地底，但勇帕居然沒有出場，  
我自己都沒有弄明白爲什麼。  
爲什麼我控制不了自己畫的東西呢。  

那麼在我的漫畫中第一次出現了純狐。  
也讓克勞恩皮絲醬在嘉賓原稿中登場了，  
但畫第一次畫的角色還是很緊張呢。  
語氣有沒有弄錯什麼的，  
和原作有沒有矛盾什麼的……。

純化舊地獄的設定是我根據各種信息想像出來的  
不是官方設定。純狐既然在地獄，  
也可以有這種事吧！  
那麼舊地獄下雪也可以是因爲在冬天吧！  
這就是這次故事。

這次少見地請了一位嘉賓，  
竟然請到了水之江めがね老師來寫文苗的小說！  
神奈諏訪和文苗都很可愛………興致勃勃出門的  
二柱神與生疏地使用戰術的文文與早苗，  
何等地惹人憐愛。萬分感謝めがね老師！  
請一定要讀哦～！  

那麽這次就失禮了。下次預定在冬季Comiket出勇帕本。  
10周年！話雖如此但我還是一如既往悠閑地劃着勇帕，  
也希望大家一定要來購讀。

2018/11 あとき
