# 用 25 周年記念特集看东方的发展轨迹

## 目録

- [BW_003](#BW_003)
- [BW_004](#BW_004)

## BW_003

祝贺！ 东方 Project

正如前日的发表会中公布正在制作新作「虹龙洞」的消息一样，  
东方 Project 从颁布第一作「灵异传」开始，  
已经经过了 25 年并仍旧在发布新作。  
可以说是非常稀有的游戏了。
这次的特集我们将从数字的层面对它的历史脉络进行呈现。

「数字」

---

## BW_004

### 25 年里发表的游戏作品 28 + 2

&emsp;&emsp;本特集将从数字的层面观察东方 Project 的各种要素。不过在此之前，我们首先要考虑一件从来就没想过的事。那就是东方 Project 到底是什么。由于作品的世界过于宏大，并且同其他大作游戏一样，要进入东方的世界不是只有一个入口。有些人可能会说因为角色，有些人可能是因为音乐。另有部分人可能会说在油管视频里做各种解说的只有一个脑袋的「油库里」才是东方。在这层含义上，可能有人会感到游戏只是东方的一个组成部分了。  
&emsp;&emsp;当然事情完全不是这样的。游戏才是东方 Project 的顶梁柱，正因为各种元素是结在此基干上的果实，使其成为了一个集合体，所以才容易从各种侧面而不是作为一个整体被传颂。程序、音乐、角色、故事，这些都是「专为游戏」而创作的。因为每一项单独拎出来都闪耀着光芒，所以被其魅惑的人只是不经意地就单独地去享受它们了。但是，例如为什么希望东方 Project 「能出游戏的音轨（譯注：即 OST）」的这个常见的要求实现不了，可以想见是作者的美学不想让为游戏而制作的东西被挪用到其他地方。  
&emsp;&emsp;言归正传，我首先要讲的就是东方 Project 本身的游戏。我会一边对作品集作大概的介绍，一边阐述我是基于何种规则在本特集中进行统计的。

#### 关于早期旧作

&emsp;&emsp;首先，从「灵异传」到「怪绮谈」的早期的五個作品，是 ZUN 于东京电机大学在读时，为 MS-DOS 兼容机开发的。「灵异传」是在该大学每年 11 月举办学园祭「鸠山祭」的埼玉鸠山校区里发表的（※ 并且该大学不同校区会各自举办学园祭，东京千住校区是「旭祭」，千叶新城校区是「秋叶祭」。埼玉鸠山校区是设有理工学部。）「灵异传」是在固定画面的画面下方操作灵梦（※ 旧名称）左右移动，使用驱魔棒反弹和自机同等大小的球来消除画面上方方块的游戏。和现在的射击游戏风格有很大的不同。但是从下一作「封魔录」开始基本上就是和现在一样的纵版滚动射击游戏了。可以看到在很早的阶段就确立了现在的风格。另外，从「封魔录」开始就在 Comic Market 上发表完成版这点，也可以说和现在风格是一样的吧（※ 在表中 Comic Market = C， 数字是指第几次举办）。  
&emsp;&emsp;另外第三作「梦时空」突然就变成了对战型的射击游戏。ZUN 可能摸索了比他自己所说的「因为喜欢这种类型的游戏所以想尝试一下」更多的内容。结果而言，从第四作开始在发展和继承第二作风格的道路上安定下来了。此外，虽然我没有详细地确认过，大学四年级的 ZUN 在接受股份公司 Taito（譯注：主流街机游戏厂商）的入职考试时将旧作的其中一部作为自己的样片提交了。另外因为这次没能弄到旧作的实体版，所以表中仅刊载了标题画面。

#### Windows 版的开发与当下

&emsp;&emsp;就业后的 ZUN 由于本职工作是公司的游戏程序员，所以一段时间内没有出新作。但也许是本职工作并无法满足欲望，而因此重新燃起了创作欲，乘着家用机的势头，开发、发表了 Windows 版的作品。这就是第 6 作的「红魔乡」。本作从「怪绮谈」算起历经了约 3 年的蛰伏，据说算上本作，ZUN 事先已经决定好要做完后续的 3 部作品（指的并非内容而是开发行为本身）。「红魔乡」立刻引起了巨大的反响，「妖妖梦」的体验版也发布在了只展览东方 Project 的 「only」 的同人志即卖会「博丽神社例大祭」上。之后一段时间，ZUN 就持续着在春天举办的例大祭上发布体验版、在夏日 Comic Market 上发布完成版、在冬日Comic Market 上发布音乐 CD 的循环。另外，ZUN 接受到了当时作为格斗游戏二次创作社团小有名气的黄昏边境的邀请而开始了共同制作，也就成了现在大家看到的这样一个流程。在与黄昏边境共同制作的作品上，ZUN 除了主要提供剧情，还对登场的新建符卡命名、提供数首音乐。  
&emsp;&emsp;之后就没有什么特别要写在这里的事了。不过对表中的记载我有一点想讲一下。对于东方作品标题的写法，我被告知「写在一行里的话用『主标题 + 全角空格 + 波浪线 + 半角空格 + 副标题』是通行的规则。但写成两行的话并不需要『全角空格 + 波浪线 + 半角空格』」。但是在出版物等商業流通中的不同的商品并不是全都通用的，有人用波浪线有人不用。不过之后的记载都会基于这个规則。

---

## BW 005

- 発表時期 -> 发布日期

- 东方灵异传
  - 单画面固定的消方块，灵梦只能横向移动，用驱魔棒反弹球。
- 东方封魔录
  - 纵版滚轴 STG，这个灵梦不能飞，是坐在乌龟的玄爷身上战斗的。
- 东方梦时空
  - 对战 STG，在系列中是各种意义上二次创作的要素很强的作品。
- 东方幻想乡
  - 纵版滚轴 STG，自机是灵梦和魔理沙，和现行系列几乎相同。
- 东方怪绮谈
  - 自机是灵梦、魔理沙、魅魔、幽香，收录了包括过去四作未使用曲的全曲。

旧作这五作可以说是 ZUN 青春时代的结晶。不仅尝试了各种系统，作品的姿态也和现在有很大区别。「梦时空」里二次创作的角色成为了自机这一点也很有意思。

- 东方红魔乡
  - windows 版的第一作，可以选两灵梦、魔理沙两种自机，可以选两种 B
- 东方妖妖梦
  - 「红魔乡」五面 BOSS 的咲夜作为自机追加了。中 BOSS 也有名字了。
- 东方永夜抄
  - 自机是人类和妖怪的 四种（+α） TAG，搭载符卡练习模式。

---

## BW 006

红魔乡之后他还时常进行纵版滚轴射击类型以外的游戏开发。比如对战射击型的「花映塚」、摄影弹幕游戏「文花帖」、「文花帖 DS」等。当然通常的射击类也根据作品各自的特色实装了不同的系统。

- 东方花映塚
  - 对战弹幕 STG，擅自庆助「梦时空」系统原梗 10 周年的作品。
- 东方文花帖
  - 摄影弹幕的新机制，自机是天狗的新闻记者·射命丸文。
- 东方风神录
  - 逐渐地降低一直在加大的游戏内容量，把自机的 B 换成了灵击。
- 东方地灵殿
  - 基于风神录开始的新系统，画面也变大了。
- 东方星莲船
  - 早苗第一次成为自机，各处都有对『侵入游戏』的致敬。
- 文花帖 DS
  - 摄影弹幕的第二作，文的对手姬海棠果登场。
- 妖精大战争
  - 自机是琪露诺，作品中的插画是负责了漫画的比良坂真琴执笔。

### 和黄昏边境共同制作的作品

- 东方萃梦想
  - 和黄昏边境合作的第一作，弹幕格斗 STG。
- 东方绯想天
  - 和黄昏边境合作的第二作，弹幕格斗 STG，系统和故事都变复杂了。
- 东方绯想天则
  - 合作的第三作，可以作为单独的作品玩，也有「绯想天」追加内容的一面。

---

## BW 007

- 东方神灵庙
  - 追加妖梦为自机，作品的设计更接近永夜抄。
- 东方辉针城
  - 以下克上为主题，有付丧神和一寸法师的末裔登场。
- 弹幕天邪鬼
  - 「辉针城」的反派主角正邪是自机。是罕见的使用道具的类型。
- 东方绀珠传
  - 以难度高作为特色的「死亡游戏」，铃仙自「花映塚」以来再次成为自机。
- 东方天空璋
  - 加上琪露诺、文有四个自机。 Extra 罕见地「没有」成为后日谈。
- 秘封恶梦日记
  - 以堇子作为自机的摄影弹幕作品。瞄准吧，拍到 SNS 上！
- 东方鬼形兽
  - 追加妖梦为自机，在三个片断里选择了战斗。

其实，各个游戏的体验版还有收录了和成品不一样的弹幕，从作品的角度来说也作为一种特殊的变体散发着存在感。另外，还有目前只能在活动会场限定游玩的「弹幕天邪鬼 Gold Rush」这个作品，这里也没有算进去。

---

## BW 008 25 年内发布的角色 158

&emsp;&emsp;东方 Project 作为射击游戏划时代的点，不用说就是「给敌人的攻击命名了（※符卡）」。但是说到底，如果登场角色和她们的故事没有魅力的话也不会有效果吧。所以，在介绍了作品之后，让我们聚焦诞生的角色。

### 关于旧作中登场的角色

&emsp;&emsp;虽然 ZUN 经常对自己的作品发表「我的作品是二次创作」这样的观点的言论，但这是「从世间的传说、传承、民俗及其他各种各样的东西中获得灵感再加上自己的解释后放到了作品之中」，和一般意义上的基于特定的作品创作的「二次创作」并不相同。但这说的只是 Windows 版之后的作品，学生时代制作的也就是所谓旧作并不包含在其中。  
&emsp;&emsp;旧作中特别是初期的作品中登场的角色，比如说像在「灵异传」中登场的 BOSS 「Kongara（不动明王的近侍、矜羯罗童子）」、「Sariel（以诺书中登场的死之天使沙利叶）」，将作为蓝本的名称和图片直球展现的，也有像「梦时空」的爱莲和咪咪号这样的从其他的漫画作品借用的登场角色。此外，从登场了自机是战斗机也就是所谓一般的射击游戏中作为敌人出场较多的坦克、固定炮台等角色（？）来看，也可以看出他还在找感觉。  
&emsp;&emsp;另一方面，到第三部作品就做出了可以说是旧作主要角色之一的魅魔、現在的主角之一的魔理沙这样的底层是从怨灵、魔法使等发展起来的原创角色也令人很感兴趣。特别是从第四作「幻想乡」以后可以说和现在的角色是基于相同的规则塑造的。特例就是「怪绮谈」的没有名字的巨大卡牌兵的 Extra 中 BOSS，这是因为整个舞台包括 BOSS 都是以「不可思议之国的爱丽丝」为蓝本的。也出现了许多其他卡片图案的卡牌兵。

### 关于 Windows 版的角色

&emsp;&emsp;相对于如前所述在旧作初期时直球使用了蓝本的登场角色，Windows 版中都是在原本的概念之上加上 ZUN 的想法产生的原创角色。比如吸血鬼的蕾米莉亚、鸦天狗的射命丸文、河童的河城荷取等，以人尽皆知的主题为蓝本，诞生出的完全独立于蓝本存在的角色。  
&emsp;&emsp;以蕾米利亚为例解说一下，对接触东方的人来说，吸血鬼对于蕾米莉亚只是她的要素之一并不是她本身全部。不过是吸血鬼、红魔馆之主、大小姐、任性、操纵命运、献给已逝公主的七重（BOSS 战 BGM）……等等构成她的各种要素的其中之一。当然如果说是识别之一也没错。但可以说蕾米利亚本人的印象已经完全覆盖掉吸血鬼这个记号了。可以看到构成东方的众多的要素之一的角色塑造，也在学生时代到就业之后真的成为专家之间有巨大的差异。

### 关于数法和表

&emsp;&emsp;这次的表原则上使用的是初次出场的时候，第二次之后的登场就不作介绍了。另外，虽然用了 158 人的数法，但并不是将所有的东西都列入了计数。原则上只计算了游戏作品中的主角、中 BOSS、舞台 BOSS、 EX BOSS、以及游戏以外的作品中出场的角色。舞台道中出场的小怪都没有算进去。姑且我将看到的小怪都记下并写在下方了，但因为没有名称，所以我是基于外观随意写的，请多见谅。另外小怪多有 3 ~ 4 种变色，特别是妖精的变种很多，妖精中除了颜色以外的特征我也记录了。

- 幽灵
- 圆环
- 海马（？）
- 蝙蝠
- 长着翅膀的眼球
- 不能破坏的装饰品的红球
- 追尾自机的光球
- 一边转一边飞的十字的红色敌人
- 肉饼状的弹性的绿色的敌人
- 炮台型的魔法阵
- 弦月
- 心
- 妖精
- 人球
- 水雷（？）
- 带电的球（？）
- 娃娃
- 四扇翅膀的眼球
- 冰岩（？）
- 熔岩弹（？）
- 四扇翅膀（没有眼球）
- 卡牌兵（黑桃、红心）
- 妖精
- 女仆妖精
- 魔法阵
- 毛球
- 爱丽丝的人偶
- 兔耳妖精
- COS 法官的妖精
- 巨大妖精
- 帽子妖精
- 僵尸妖精
- 天使妖精
- UFO
- UFO 妖精
- 地狱妖精
- 地狱巨大妖精
- 巨大光球（※鵺的另一型态）
- 带着花的妖精
- 带着玩具锤（？）的妖精

---

## BW 009

- 东方灵异传
  - 博丽\[靈\]梦
    - 自机，旧汉字 ver，现在是博丽\[霊\]梦。（譯注：二戰之後日本進行了漢字簡化，所以和中文一樣存在簡體和繁體，但簡化程度並沒有新中國程度高，繁體他們稱爲舊漢字，現在一般不使用了。）
  - SinGyoku
    - 5 面 BOSS
  - YuugenMagan
    - 魔界路线 10 面 BOSS
  - Elis
    - 魔界路线 15 面 BOSS
  - Sariel
    - 魔界路线 20 面 BOSS
  - Mima
    - 地狱路线 10 面 BOSS，魅魔，封魔录 5 面最终 BOSS，怪绮谈自机。
  - Kikuri
    - 地狱路线 15 面 BOSS
  - Konngara
    - 地狱路线 20 面 BOSS
- 东方封魔录
  - 玄爷
    - 灵梦的监视人及坐骑，会说人话可以在天上飞。
  - ——
    - 名称未设定，1 面中 BOSS，坦克。
  - 里香
    - 1面、Extra BOSS， 坐在坦克上攻击，句尾是「na no de suu」。
  - ——
    - 名称未设定，2 面中 BOSS，会使用「咒」字弹攻击。
  - 明罗
    - 2 面 BOSS，武士，目标是「博丽之力」。
  - ——
    - 名称未设定，3 面中 BOSS，会从画面的左右两端夹击。
  - ——
    - 名称未设定， 3 面 BOSS，固定炮台，在前方一字排列的是炮门。
  - ——
    - 名称未设定，4 面中 BOSS，背上有翅膀。
  - 雾雨魔理沙
    - 4 面 BOSS，表记虽然是「魔梨沙」但其实是错别字。头发是红色的，口气也和现在不一样。
- 东方梦时空
  - 爱莲
    - 停止了成长的长寿的魔法使，二次创作的角色。
  - 小兔姬
    - 读法是「ko to hi me」，因为某个目的参加。
  - 卡娜·安娜贝拉尔
    - 凭依在洋馆的骚灵。
  - 朝仓理香子
    - 科学家，拥有强大的魔力，但讨厌魔法。
  - 北白河千百合
    - 8 面 BOSS，梦美的助手（助教授？），句尾是「da ze」。
  - 冈崎梦美
    - 9 面 BOSS，从平行世界来的大学教授（比较物理学）。

余谈：这次尽量收集了图片，但是没有刊载涉及其他权益方的二次创作角色的图像。当然，即使这里没有刊载图像，游戏中也是带着图像登场的。

---

## BW 010

- 东方灵异传
  - 留琴
    - 灵梦 END 中登场，动力源不明的女仆，不是「ma ru chi」
  - 咪咪号
    - 魔理沙 END 中登场，说着「啾」的 ICBM，是二次创作的角色。
- 东方幻想乡
  - ——
    - 名称未设定，从地里冒出的 1 面 BOSS，好像是花。
  - 奥莲姬
    - 1 面 BOSS，妖怪，外表和人类没什么区别。
  - 胡桃
    - 2 面 BOSS，吸血鬼，湖的看门人。
  - ——
    - 名称未设定，3 面中 BOSS，好像是镜子。
  - 艾丽
    - 3 面 BOSS，梦幻馆的看门人。
  - ——
    - 名称未设定，4 面中 BOSS，背上有翅膀，好像是妖精。
  - 幽香
    - 5 面 - 6 面 BOSS，梦幻馆之主，风见幽香。
  - 梦月
    - Extra BOSS，梦幻世界之主。
  - 幻月
    - Extra BOSS，梦月的姐姐。
  - ——
    - 名称未设定，1 面中 BOSS，少女角色。
- 东方怪绮谈
  - 萨拉
    - 1 面 BOSS，魔界的看门人。
  - ——
    - 名称未设定，2 面中 BOSS，像是生了翅膀的球。
  - 露易兹
    - 2 面 BOSS，魔界的一般人。
  - ——
    - 名称未设定，3 面中 BOSS，和「幻想乡」 4 面中 BOSS 极其相似。
  - 爱丽丝
    - 3 面 - Extra BOSS，爱丽丝·玛格特洛依德。
  - ——
    - 名称未设定，4 面中 BOSS，帽子是她的特征。
  - 雪
    - 4 面 BOSS，姐妹里黑的那一方。
  - 舞
    - 4 面 BOSS，姐妹里白的那一方。
  - ——
    - 名称未设定，5 面中 BOSS，少女角色。
  - 梦子
    - 5 面 BOSS，魔界的女仆，会扔小刀过来。
  - 神绮
    - 6 面 BOSS，魔界的创造神。

余谈：「梦时空」的留琴的名字是借用的二次创作，就造型来说完全是不同的人。还有如果给不知道旧作的人看「封魔录」的雪的话他可能会喊「魔理沙」。

---

## BW 011

- 东方怪绮谈
  - ——
    - 名称未设定，Extra 中 BOSS 的卡牌兵，上面画着少女。
- 东方红魔乡
  - 露米娅
    - 1 面 BOSS，操纵黑暗的妖怪。
  - ——
    - 名称未设定，2 面中 BOSS，一般叫「大妖精」。
  - 琪露诺
    - 2 面 BOSS，以雾之湖作为势力范围的妖精。
  - 红美铃
    - 3 面 BOSS，红魔馆的看门人。
  - ——
    - 名称未设定，4 面中 BOSS，一般叫「小恶魔」。
  - 帕秋莉·诺蕾姬
    - 4 面 BOSS · Extra 中 BOSS，魔法使，红魔馆之主的友人。
  - 十六夜咲夜
    - 5 面 BOSS，女仆长，可以停止时间的人类。
  - 蕾米利亚·斯卡雷特
    - 6 面 BOSS，是吸血鬼也是红魔馆之主，可以操纵命运。
  - 芙兰朵露·斯卡雷特
    - Extra BOSS，蕾米利亚的妹妹，什么都会被她破坏。
- 东方妖妖梦
  - 蕾蒂·霍瓦特洛克
    - 1 面 BOSS，自称背后黑手。
  - 橙
    - 2 面 BOSS·Extra 中 BOSS，八云蓝的式神。
  - 莉莉白
    - 4 面中 BOSS，会告知春天的到访。
  - 露娜萨·普莉兹姆利巴
    - 4 面 BOSS，骚灵姐妹中负责小提琴。
  - 梅露兰·普莉兹姆利巴
    - 4 面 BOSS，骚灵姐妹中负责小号。
  - 莉莉卡·普莉兹姆利巴
    - 4 面 BOSS，骚灵姐妹中负责键盘。
  - 魂魄妖梦
    - 5 面 BOSS，白玉楼的园丁。
  - 西行寺幽幽子
    - 6 面 BOSS，白玉楼之主。
  - 八云蓝
    - Extra BOSS · Phantasm 中 BOSS，紫的式神。
  - 八云紫
    - Phantasm BOSS，幽幽子的友人。
- 东方萃梦想
  - 伊吹萃香
    - BOSS（也可作为自机使用），本应是离开了幻想乡的鬼。
- 东方永夜抄
  - 莉格露·奈特巴格
    - 1 面 BOSS，虫子妖怪。
  - 米斯蒂娅·萝蕾拉
    - 2 面 BOSS，夜雀。

余谈：说到魔理沙，初次登场时头发是红的，性格、口气也和现在完全不同。虽然在「梦时空」里变成金发了，但直到「怪绮谈」里性格和口气都还相差很远。同样在「梦时空」里登场的北白河千百合的性格、口气和现在的魔理沙印象比较接近。

---

## BW 012

- 东方永夜抄
  - 上白泽慧音
    - 3 面 BOSS，Extra 中 BOSS。半人半兽的 wahakudaku（「上白泽」的音读 + 首字懒音）
  - 因幡天为
    - 5 面中 BOSS，因幡之白兔。
  - 铃仙·优昙华院·因幡
    - 5 面 BOSS，月之兔。
  - 八意永琳
    - 6 面 BOSS，月之贤者。
  - 蓬莱山辉夜
    - 6 面 BOSS，月之公主。
  - 藤原妹红
    - Extra BOSS，仇视辉夜的不死人。
- 东方花映塚
  - 射命丸文
    - 处于中 BOSS 的位置，报纸记者的天狗。
  - 梅蒂欣·梅兰可莉
    - 处于中 BOSS 的位置，刚出生不久的妖怪人偶。
  - 小野塚小町
    - 处于中 BOSS 的位置，负责在三途川摆渡的死神。
  - 四季映姬·夜摩仙那度
    - 最终 BOSS，负责幻想乡的阎魔。
- 东方风神录
  - 秋叶静
    - 1 面中 BOSS，八百万之神。
  - 秋壤子
    - 1 面 BOSS，八百万之神。
  - 键山雏
    - 2 面 BOSS，雏人偶。
  - 河城荷取
    - 3 面 BOSS，河童，有工程师气质。
  - 犬走椛
    - 4 面中 BOSS，白狼天狗，负责巡山。
  - 东风谷早苗
    - 5 面 BOSS，守矢神社的巫女，现人神。
  - 八坂神奈子
    - 6 面 BOSS，守矢神社的神灵。
  - 洩矢诹访子
    - Extra BOSS，守矢神社的神灵。
- 东方绯想天
  - 永江衣玖
    - 不合群的龙宫的使者，侍奉比那名居家。
  - 比那名居天子
    - BOSS，不良天人。
- 东方地灵殿
  - 琪斯美
    - 1 面中 BOSS，在桶里。
  - 黑谷山女
    - 1 面 BOSS，操纵疾病（传染病）。
  - 水桥帕露西
    - 2 面 BOSS，桥姬。

余谈：中 BOSS 的名字虽然很长时间都没有设定，但是 ZUN 在本杂志「2018 Autumn!」的连载专栏「幻想乡人妖名鉴」里说「我本来认为（中 BOSS）只是小怪的延伸所以没有必要取名，但是大家都在问」，所以从「妖妖梦」起就开始设定了。

---

## BW 013

- 东方地灵殿
  - 星熊勇仪
    - 3 面 BOSS，鬼之四天王中的一人。
  - 古明地觉
    - 4 面 BOSS，会用第三只眼读心。
  - 火焰猫燐
    - 5 面 BOSS，觉的宠物。
  - 灵乌路空
    - 6 面 BOSS，地狱鸦，觉的宠物。
  - 古明地恋
    - Extra BOSS，觉的妹妹，第三只眼现在正封印着。
- 东方星莲船
  - 纳兹玲
    - 1 面 BOSS，毘沙门天的使者。
  - 多多良小伞
    - 2 面 BOSS，路过的付丧神。
  - 云居一轮 & 云山
    - 3 面 BOSS，入道和入道使的组合。
  - 村纱水蜜
    - 4 面 BOSS，飞在天上的宝船「星辇船」的船长。
  - 寅丸星
    - 5 面 BOSS，毘沙门天的代理人。
  - 圣白莲
    - 6 面 BOSS，从人变成妖怪的魔法使（物理）。
  - 封兽鵺
    - Extra BOSS，身份不明的妖怪。
- 东方绯想天则
  - 大鲶鱼
    - 自机是美铃时的 BOSS，CPU专用。
- 文花帖 DS
  - 姬海棠果
    - 家里蹲的天狗，会用非智能机念写。
- 妖精大战争
  - 桑尼米尔克
    - BOSS，日光妖精。
  - 露娜切露德
    - BOSS，月光妖精。
  - 斯塔萨菲雅
    - BOSS，星光妖精。
  - （译注：露娜和斯塔的图反了）
- 东方神灵庙
  - 幽谷响子
    - 2 面 BOSS，入门命莲寺的山彦。
  - 宫古芳香
    - 3 面 BOSS，青娥制作的僵尸。
  - 霍青娥
    - 4 面 BOSS，邪仙，将芳香做成了僵尸。
  - 苏我屠自古
    - 5 面中 BOSS，侍奉神子的亡灵。
  - 物部布都
    - 5 面 BOSS，侍奉神子的道士，尸解仙。
  - 丰聪耳神子
    - 6 面 BOSS，既是仙人也是圣人。

余谈：在「红魔乡」中初次登场的大妖精，在「妖精大战争」中再次出场时被重画了，变成拿着花的样子了。该作中负责角色立绘的虽然是漫画家的比良坂，但是点绘依旧是由 ZUN 制作。

---

## BW 014

- 东方神灵庙
  - 二岩猯藏
    - Extra BOSS，被鵺喊来幻想乡的妖怪狸。
- 东方心绮楼
  - 秦心
    - BOSS，面灵气（面具的付丧神）。
- 东方辉针城
  - 若鹭姬
    - 1 面 BOSS，淡水中的人鱼。
  - 赤蛮奇
    - 2 面 BOSS，飞头蛮。
  - 今泉影狼
    - 3 面 BOSS，狼女。
  - 九十九八桥
    - 4 面 BOSS · Extra中 BOSS，琴的付丧神。
  - 鬼人正邪
    - 5 面 BOSS，天邪鬼。怂恿了针妙丸。
  - 少名针妙丸
    - 6 面 BOSS，小人族。使用压模的小槌。
  - 堀川雷鼓
    - Extra BOSS，和式太鼓的付丧神。
- 东方凭依华
  - 茨木华扇
    - 自机，仙人。游戏里是此次初次登场。
  - 宇佐见菫子
    - BOSS，外面世界的高中生，能使用超能力。
- 东方绀珠传
  - 清兰
    - 1 面 BOSS，月兔。
  - 铃瑚
    - 2 面 BOSS，月兔。
  - 哆来咪·蘇伊特
    - 3 面 BOSS，支配梦的人。
  - 稀神探女
    - 4 面 BOSS，月之民。
  - 克勞恩皮丝
    - 5 面 BOSS，地狱的妖精。
  - 纯狐
    - 6 面 BOSS，对月之民抱有仇恨。
  - 赫卡提亚·拉碧斯拉祖利
    - Extra BOSS，地狱的女神。是淳子的友人并帮助了她。
- 东方凭依华
  - 依神女苑
    - BOSS， 疫病神。紫苑的双胞胎妹妹。
  - 依神紫苑
    - BOSS，贫穷神。女苑的双胞胎姐姐。
- 东方天空璋
  - 爱塔妮缇拉尔瓦
    - 1 面 BOSS，凤蝶妖精。
  - 坂田合欢
    - 2 面 BOSS，山姥。

余谈：这次的列表主要是先介绍在游戏中登场的角色，所以有一些在游戏中是初次登场但是在游戏以外的作品中已经登场了的角色。比如「妖精大战争」的三個妖精、「深秘录」的华扇。

---

## BW 015

- 东方天空璋
  - 高丽野阿吽
    - 3 面 BOSS，曾经是博丽神社的狛犬。
  - 矢田寺成美
    - 4 面 BOSS，曾经是魔法之森的地蔵。
  - 尔之田里乃
    - 5 面 BOSS，侍奉隐岐奈的童子，负责茗荷。
  - 丁礼田舞
    - 5 面 BOSS，侍奉隐岐奈的童子，负责竹子。
  - 摩多罗隐岐奈
    - 6 面 · Extra BOSS，秘神。和设立幻想乡有关的人。
- 东方鬼形兽
  - 戎璎花
    - 1 面 BOSS，流产子偶像。
  - 牛崎润美
    - 2 面 BOSS，牛鬼。
  - 庭渡久侘歌
    - 3 面 · Extra 中 BOSS，野生鸡之神。
  - 吉吊八千慧
    - 4 面 BOSS，执掌畜生界的组织之一的鬼杰组的组长。
  - 杖刀偶磨弓
    - 5 面 BOSS，袿姬制作的士兵。
  - 埴安神袿姬
    - 6 面 BOSS，畜生界的人類灵召唤出的神灵。
  - 骊驹早鬼
    - Extra BOSS，执掌畜生界的组织之一的劲牙组的组长。
- 东方香霖堂
  - 森近霖之助
    - 故事的讲述者，道具店 · 香霖堂的主人。
- 东方求闻史记
  - 稗田阿求
    - 稗田阿礼的转世，拥有完全记忆力但短命。
- 东方儚月抄
  - 铃仙二号
    - 丰姬的宠物，继任铃仙的位子。
  - 绵月丰姬
    - 月之公主，使用应用了量子论的「连接山与海的能力」。
  - 绵月依姬
    - 月之公主，通过让神灵凭依来使用能力。
- 东方铃奈庵
  - 本居小铃
    - 人类村落的租书店
- 东方封魔录
  - 反狱王
    - 怨灵，好像对博丽神社抱有仇恨。
- 东方灵异传
  - 奥野田美宵
    - 酒馆 · 鲵呑亭的看板娘

余谈：在表的最后汇总的是还未在游戏中登场但是在游戏以外的作品中登场了的角色们。关于立绘，我都是从「东方人妖名鉴 常世篇」中引用的。此外，反狱王没有出现真身。

---

## BW 016

### 25 年中发表的音乐 549

#### 所谓怀旧风的音乐

&emsp;&emsp;回顾一下可以发现上海爱丽丝幻乐团的游戏常被称作怀旧风的作品。「红魔乡」被叫作「21 世纪的 20 世纪型竖版弹幕射击游戏」，「风神录」是「令人怀念的经典原生弹幕射击游戏」等等。游戏中的音乐也是一样的。那么，此处所说的怀旧风音乐到底是什么呢？在以前游戏机本体还性能很低的时候，游戏机的内置音源能同时播出的声音其数量和种类都很少。比如说家用计算机能播出的声音只有 3 个单声道音和 1 种噪音（尽管逐渐有所增加）。到了超级家用计算机的时候，一下子就可以使用 8 个双声道音了，而且音色也可以采用 PCM 音频采样数据处理。到了 ZUN 就职于游戏公司的时候，市场上现行的 PlayStation2 等机器已经可以同时发出 48 音了。  
&emsp;&emsp;能发出众多的声音后，音乐在游戏中起到的作用也发生了变化。所谓 3 音，总得来说就是为了想办法复现音乐的主要 3 元素，即旋律、节拍、和声的东西。后来技术发展了，用 PCM 使角色出声的机会也变多了，以「街头霸王 2」（卡普空）的大流行等为契机，突显声音的演出成为了主流。与之相比，特别是以业务型游戏为中心，音乐被作为衬托使用的事情变多了。另外，伴随着家用游戏机的发展追求电影般的音乐、音效、环境音的结果，比起游戏业初期 BGM 的重要性逐渐退步了。想必您已经清楚了，东方的作品所被说的怀旧风，不过是在宣扬这是强烈地突显了在音乐的意义上也是怀旧的旋律且充斥在游戏中的游戏罢了。

#### 关于音乐的数法

&emsp;&emsp;ZUN 写下的乐曲的用途和数量主要是以下几种。

- 自制游戏用……261 首
- 自制音乐 CD 用……210 首
- 原作漫画单行本的付录 CD 用……33 首
- 其他，以 ZUN 的名义提供的……45 首

&emsp;&emsp;在这次刊载的表中，分别刊载了「各游戏中使用了多少音乐」、「各 CD 里收录了多少音乐」、「漫画单行本等作品中提供了多少音乐」。  
&emsp;&emsp;首先是自制游戏，我尽可能地和游戏中实际使用的 Music Room 的截图一起进行了介绍。表中所列曲数就是游戏中所使用的乐曲的数量。比如说「怪绮谈」的 Music Room 虽然也完全收录了从「灵异传」到「幻想乡」的音乐（甚至包含一些改编、未使用的音乐），但因为没有在实际的图中使用，所以没有计数。此外没有什么特别要写的在表中以空栏呈现。  
&emsp;&emsp;关于音乐 CD，以主要系列的「ZUN's Music Collection」和「幺乐团的历史系列」作了大的区分。前者中原创音乐和游戏内使用的乐曲的改编以大慨半开的比例进行了收录。后者是将旧作的游戏音乐微调整后进行了收录，其中还收录了连「怪绮谈」的 Music Room 中也未收录的未使用曲、以及些许新曲。  
&emsp;&emsp;自著的书籍及执笔了原作的漫画单行本的付录 CD 中，基本上多数是收录了一首新曲及兩首游戏乐曲的改编版。另外，同一作品内每本单行本都有付录的作品统一算作一部作品。

#### 关于提供的音乐

&emsp;&emsp;关于前述分类中的第四项，虽然没有放入表中但也做了数字上的统计。提供元及曲数如下。

A. ZUN's Strange Works……6 首

有只刊载于上海爱丽丝幻乐团首页的音乐。另外无法从首页前去。

B. Torte Le Magic……3 首

向东方以外的二次创作游戏提供。

C. 秋霜玉 ~ Clockworks……19 首

D. 稀翁玉 ~ Fairy Dance……10 首

向 ZUN 在大学时所属的社团制作的游戏提供的音乐和插画。

E. Cradle - 东方幻乐祀典……2 首

还提供过东方改编曲 CD。

F. 黄昏酒场 ~ Uwabami Breakers ~……1 首

向同人软件制作社团的同好制作的游戏提供。

G. 神魔讨绮传 ~ Matus in Mystic Geometries…1 首

向东方二次创作提供的乐曲。

H. 东方幻想麻雀……1 首

同样是向东方二次创作提供的乐曲。这里还使用了为「神魔讨绮传」提供的乐曲。因为 ZUN 本人出场而很有名

I. 8BITMUSIC POWER FINAL……1 首

向家用计算机兼容软件提供。

J. INDIE Live Expo2……1 首

为独立游戏创作的活动主题曲。

---

// TODO: 17 ~ 19

---

## BW 020

### 25 年间写作的书籍、执笔了原作的漫画等作品 19

#### 关于漫画作品

&emsp;&emsp;ZUN 第一次执笔、提供的漫画原作是「东方三月精 ~ Easten and Little Nature Deity」，2005 年 3 月开始在角川书店发售的杂志「Comp Ace」上连载。虽然「三月精」第一部在第一卷就更换了漫画负责人，但是成为了连载到四部的系列，並且作为漫画作品累计卷数全 13 册，是最多的漫画。内容上以游戏中难以作为主角聚焦的杂兵角色「妖精」为主角，描写了和灵梦等人为首的妖怪们的生活。漫画作品中有特别多像这样的既然要做游戏以外的作品，就尽可能聚焦游戏中难以触及的部分的姿态。后来的作品也有相同的视角。另外，会有 ZUN 制作的游戏诸如以「三月精」为主题的游戏「妖精大战争」的话题混入使得游戏与漫画作品产生了轻微的联系也逐渐成为了共通的姿态。  
&emsp;&emsp;下一部开始的漫画的「东方儚月抄 ~ Silent Sinner in Blue」（Comic REX 连载，一迅社）。「儚月抄」是以多角度看游戏永夜抄的后日谈故事「第二次月面战争」为目的的企划，是一个由 ZUN 担任原作的漫画、同样由 ZUN 执笔的小说、以及以第三视角看这些的四格漫画的三个作品在三个杂志同时连载的企划。背后似乎有“故事的敌方角色月之公主在游戏中实在是过强了难以作为 BOSS，怎么才能让妖怪找到转机”这样的想法。  
&emsp;&emsp;「茨歌仙」以其他的官方书籍中透露的居住在幻想乡的「仙人」华扇作为主角展开故事。作为单部作品是持续卷数持续最长的作品。另外，游戏作品中之后除了出场了同为仙人的其他角色（神子等），华扇也在「深秘录」中第一次在游戏中登场。  
&emsp;&emsp;「铃奈庵」以在幻想乡中作为弱智存在的人类村落的居民小铃为主角展开故事。相比较拥有超人能力的神通力、魔法等的游戏的主角灵梦、魔理沙等人，本作主角的特点是仅具有一点小能力（可以阅读妖魔书的能力）的普通人。  
&emsp;&emsp;
