# 紅魔館假貨異變

本漫畫由喵玉漢化組漢化
轉載敬請注明
本漢化組翻譯的漫畫
僅供愛好者試看
版權仍歸原作者所有
禁止用於任何商業行為
本漢化組對私自傳播引起的
一切法律問題概不負責

---

## 工作人員

- 圖源：
- 翻譯：HaimuraK
- 文校：雪域冰龍
  - 注：微博上@我的話用戸名是：雪域冰龍_OTONA
- 改圖：
- 圖校：

---

## 喵玉漢化組招聘啟事

1. 圖源：有速度上P站的即可
2. 翻譯：日語水平能大致看懂漫畫內容無太多差錯
3. 改圖人員：主要是PS工作，修圖和加字
4. 視頻製作：有一定製作視頻經驗者
5. 最重要的是愛呢~愛~

---

## 有興趣可以加

- 百度HI群：1287753
- QQ群：59642390

---

## -1-

啊~♡芙蘭金♡  
芙蘭朵露♡

すっ:嗖

芙蘭朵露♡  
今天來那個吧  
來吃  
「大蒜」吧♡

姐姐大人，很奇怪

---

## -2-

姐姐大人你很噁心啊！  
你搞什麼?你太奇怪了！討厭！

唏唏...芙蘭你...

太過份了!  
噗噗!

噁心...

---

## -4-

啊...

...怎麼了?

你剛才是怎麼了?  
那樣的姐姐大人我還是第一次見到

誒?什麼?  
你好奇怪呢。

那是我要說的話!

---

## -5-

...哦

是想做那個吧

嗯?

我現在要去吃「早餐」，  
請你不要跟我搗蛋。

…這是怎麼一回事?

---

## -6-

喂！

在!

請問有什麼事嗎?

哇!

你怎麼濕透了!

啊...這是有原因的...

那麼，

是有什麼事嗎?

誒...

---

## -7-

有沒有看見過奇怪的姐姐大人?

像是「假貨」那樣的！

沒有看見呢...

啊! 不過...

有看見奇怪的美鈴呢。

她不僅打開了舘内所有的門，

被向我潑了一臉水。

正當我打算好好地“鼓舞”她一番的時候

就被她逃走了…。

---

## -8-

美鈴這樣做？很奇怪呢...

謝啦！

咲夜！

哇

你怎麼濕透了！

…那麼，
是有什麼要事嗎？

（左上片假名）：deja vu 既視感

啊

誒~~

---

## -9-

我不會跟任何人說  
剛才的事情的。  
嘛，那麼。

你今天就休息一下吧

誒...爲什麼呢？

沒有什麼爲不爲什麼啊...

你是無意識地做了那件事？  
這你更加要休息一下啦…

…?好的...就照你說的吧。

今天盡是些奇怪的事情呢

如果和往常一樣是妹妹大人游戲倒還好...

---

## -10-

怎麼回事？

假貨有兩個人？嗯~~

有什麼煩心事嗎？

哇

啊...帕秋莉

有沒有看見  
奇怪的姐姐？

奇怪的蕾米？

蕾米不是  
一直都很奇怪嗎

不是，雖然是那樣...  

我是説  
可能有姐姐的假貨在

假貨？

不可能有吧

比起這件事，

我更擔心小惡魔啊

小惡魔？

…

是啊

---

## -11-

她平常明明那麼愛惜書本，  
居然把書砌成椅子  
坐在上面啊！

而且還會  
很煩地纏著我

我認爲只可能是人傻了...

這樣啊...

謝啦帕秋莉！

啊，等一...

---

## -12-

帕秋莉大人

小惡魔？

不要嚇我啦...

有什麼事嗎~？

誒？

這是怎麼一回事...？

咦~?

---

## -13-

這之後做什麼好呢...

美鈴！  
可能有大家的假貨啊！  
有沒有看見?!

誒，妹妹大人!?

妹妹大人剛才...  
哈啊!?

我!?

對，對不起...

你剛才  
是往大廳去了吧...？

咦？嗯~~妹妹大人...？

假貨...？

難道，所有人都有假貨...？

...謝啦！

---

## -14-

就是這麼一回事

芙蘭大人說的事  
可能是真的呢

我居然否定了她...  
必須跟她道歉...

我也隨便地應付了她呢...  
大家待會一起道歉吧

在了！！

---

## -15-

你這假貨！

誒？

做好覺悟吧！  
你這家夥！你這家夥！

誒！？等一下...  
等一下啦！

等一下！我是真的！！  
你好好看看！

誒

啊…

對不起姐姐大人…

好痛~

突然做什麼啦...

---

## -16-

啊

啊

哐啷

分頭行動

抓住他

---

## -17-

我早就想到會有這樣的事情  
先繞到前面來了

不愧是美鈴！

追上了！

咲夜

美鈴

小惡魔

帕秋莉大人

的假貨

你是甕中之鱉了！

---

## -18-

嘻嘻~笨~蛋~！

太老套了吧！

你給我站住！！

你...

你很煩啊！！

---

## -19-

自鳴得意！

太煩了...

咦...

抓到你了

痛！

痛痛痛！！

---

## -20-

你就是假貨嗎…

吵死了放開我！！

笨--蛋！！

（退…）

哇...不可能再聽到  
咲夜說這樣的話呢

放棄吧...  
居然能一個人扮演6個角色

嗚...

...是誰？

---

## -21-

才不是“誰?”啦！  
鵺！

我是大妖怪鵺大人！！

啊，我有聽說過你的事情

鵺！

我記得是日本的妖怪？

面子完全都沒有了...

哈啊...

你爲什麼要做這樣的事？

哎呀...這是因爲啊，  
很閑嘛...

---

## -22-

你爲什麼要逃跑呢

沒想過會變得這麼麻煩...  
只是打算稍微惡作劇一下啦！

被抓到就會很麻煩呢...

尤其是這家夥！

小小的惡作劇...  
所以你這樣粗暴地對待書本...

這樣啊……

你該萬劫不復。

等一下！等一下！  
我不想死！對不起！

因爲猯藏又不知去了哪裏喝酒！

---

## -23-

我沒有朋友陪我玩嘛！  
對不起！

這家夥，要怎麼處置？

只有書跟我真的受害了，  
就放過她吧...

真的！？太好了...謝謝...

不用死了對吧

等一下

我可是因爲你  
而被弄得很不開心呢，

又是隨便敷衍，

又是不相信我

所以

---

## -24-

你就當我的玩耍夥伴吧

...嘛？你反正好像也沒有朋友，  
陪你玩也可以哦！

大妖怪的話，  
也不會很快就壞掉吧？

（啪）

...嘿

想叫人陪你玩你明明直說就好了嘛

---

## -25-

你說著這樣的話不也很有興趣嘛

嘛

總之

我的名字是

芙蘭朵露．斯卡雷特

我的名字是封獸鵺

多多指教。

## -26-

後記
十分感謝你買下我的作品。因爲是第一次畫漫畫，  
又遇上了很多麻煩，所以畫畫的時間變得很短，簡直就是地獄。  
我現在的自己能做到的事都盡量努力地做了！  
如果再有畫漫畫的機會我希望能畫出更好的作品。

畫漫畫真的是非常非常困難呢。因爲我是草稿要花半天  
綫稿要花半天的那種人，對於時間的不足感到很驚訝。  
如果畫漫畫的人打算畫一本出色的搞笑漫畫，  
那這過程真的一點也不好笑呢。寫故事也真的很難。

其實我現在是跨越了極短的製作時間後在寫後記，  
所以精神很不正常。每打5個字就有一個錯字。手指真痛  
現在可是決定這本書能不能做出來的重要時刻呢。我真的不要緊嗎......  
現在寫的都是很無關緊要的事呢。真的是。

下個活動預定會是夏cm或者例大祭。通過這次畫漫畫  
我重新認識到自己實力不足且畫得很慢，所以冬天會進行畫畫的修行。
