# 轉瞬間的記憶

本漫畫由喵玉漢化組漢化
轉載敬請注明
本漢化組翻譯的漫畫
僅供愛好者試看
版權仍歸原作者所有
禁止用於任何商業行為
本漢化組對私自傳播引起的
一切法律問題概不負責

---

## 工作人員

- 圖源：
- 翻譯：雪域冰龍
  - 注：微博上@我的話用戸名是：雪域冰龍_OTONA
- 改圖：
- 校對：

---

## 喵玉漢化組招聘啟事

1. 圖源：有速度上P站的即可
2. 翻譯：日語水平能大致看懂漫畫內容無太多差錯
3. 改圖人員：主要是PS工作，修圖和加字
4. 視頻製作：有一定製作視頻經驗者
5. 最重要的是愛呢~愛~

---

## 有興趣可以加

- 百度HI群：1287753
- QQ群：59642390

---

## P04

吉吊

吉吊！

---

## P05

哦

你醒啦

沒事吧？

---

## P06

呃
見面後

被你沒事找事說
要一決勝負…

然後被什麼吞噬了……

（吉吊大人——）

（驪駒大人）

……
記不
太清了

……
這裏是
哪裏

我們應該是在
畜生界才對…

其實在你睡著的時候
我到處飛了一會兒

嗯—

---

## P07

但是感覺很奇怪呢

說話不要
吞吞吐吐的

你看一下
這片森林
對面的小鎮

森林…？

---

## P08

看上去是人類靈
但是在靈長園裏
也沒見過這個文明呢

不
那裏是

人界

哦
這裏就是地上嗎

衹是這種程度的
文明的話
看起來立刻
就能打下來呢

沒想到你已經偵察過了
沒有一點鬆懈啊

和你說明
也沒用
就當是這樣吧

你說啥

---

## P09

不讓我飛
真麻煩

飛的話
會有妖精
和妖怪
來挑戰我們哦

剛才我飛到
小鎮上時
可沒有
被人挑戰哦

你可是
勁牙組的組長
不要做事不過
腦子

哈哈
我經常被組裏的
人這麼說呢

不過
沒想到
鬼傑組的組長
也會叫我小心注意

你想打架的話
我們早就
打過了

---

## P10

接下來
怎麼辦

回
畜生界

我有
去過幾次
幻想鄉

所以我也知道
回去的方法

不應該
随時處在
不明不白的
情況裏

畢竟
我們

剛才還在
畜生界的

---

## P11

說起來
是這樣呢

我還以爲
你忘了

僅憑兩個人攻打地上
還是有點勉強的

回去吧

……
别把我
算進去

這裏
就是三途河的
入口……

……
怎麼回事

之前還有
露天攤位
很熱閙的

怎麼
一個靈魂
都沒有

是死路

---

## P12

去神社吧

去見
巫女嗎！

好！

（撲棱）

不要想著
飛過去！

碰到我和吉吊
還會來挑戰的人
不是大笨蛋
就衹有強者

我們可是天馬和龍哦！

---

## P13

會怎麼樣
我都不管啦

（静…）

（東張西望）

巫女好像
還不在呢

也沒有敵人出現
到底怎麼回事啊！

剩下就是
魔法森林…

---

## P14

很難獲得
比神社更多的
信息了吧

說到底
把組和我們分開
又能怎麼樣

饕餮？
袿姬？
還是其他組
搞的事情

最不明白的
就是

爲什麼
我和驪駒
在一起

好我決定了！

（哈）

去小鎮上吧

---

## P15

首先是據點

抱歉
今天衹有
一間空房

其他的客店……

衹有這裏

我不介意
在同一間房裏哦

驪駒

你能去
露宿嗎？

你啊

沒能
說過她……

（摇摇晃晃）

在畜生界的話
明明什麼都不用說
就會被帶去VIP間的

就是這裏

（作爲組長的生活太久了）
（已經忘記平民生活的組長）

---

## P16

哦—

窗戸
能關上嗎

？
可以

（滑動）

很精致的
房間呢！

（關）

吉吊！

房間裏有澡缸哦

那
真是太好了

---

## P17

不去大浴場裏
泡嗎？

你一個人
去吧

我不喜歡
在人前
露出肌肤

呼

（浸）

總算
變成一個人了

地上的人類
倒挺習慣妖怪的嘛

看到我們
也沒有動摇

可能是人類也能飛
看到妖怪飛
也沒什麼奇怪的……

---

## P18

看來有必要
重新審視
人界

爲將來的
侵略…不
被驪駒
毒害得太深了

（吐泡泡）

驪駒…

（伸手）

對她還
很不了解呢

---

## P20

明天
逛一下
這块地方吧

嗯—
感覺
再問人類
也沒有意義了

連妖怪
都見不到

至少能見到巫女
就好了

這五天
人影都
見不到

會不會是
被哪裏的動物靈
給騙出門了呢？

（無表情）

那樣的話
應該有
去到地獄的路的

……我說啊
我們從這家客店撤出
在神社一帶駐留
不好嗎

（畫）

你的想法
我沒有意見

但是打持久戰
有一個問題

---

## P21

我不會做家務

（斬釘截鐡）

我也是

雜務我都喜歡
用錢解決…

拐一個人類過來的話
之後會挺麻煩的…

（噗）

什麼啊

挺
難以置信的呢

我竟
和你兩個人
在平穏地進行對話

---

## P22

現在是緊急狀態
平時也都是
和部下們一起
在進行對話的

單獨兩個人時
我們就不說那些
場面話了呢

我喜歡現在的
說話方式

……
我去泡個澡

都最後了
你就去大浴場裏泡
好了嘛

就用我們是不是在
浴缸裏放熱水
來決定要不要把
博麗神社當作據點吧

你真喜歡
浴缸啊……

---

## P23

不小心就
泡了很久呢……

驪駒還是去的
大浴場嗎？

你又
泡了很久呢

你爲什麼
總是那麼
不小心！

你那麼擔心
是在
擔心什麼？

……
衹是你
太沒有
作爲組長的
自覺了吧

（嚴肃）

---

## P24

現在這裏
能夠殺死我的
就衹有你

在這家店裏
留宿的期間
有想到一兩個
殺死我的方法了吧

怎麼可能
衹有一兩個

誒

……不過
任意一個的演練
都有成功

畢竟你
很難對付呢…

---

## P25

這五天裏

你對我持續地
使用能力
神經一定
很緊張吧？

……
你
注意到了啊

畢竟用能力的話
說話不用費力氣嘛

嘛
這我倒是
不否認

我不覺得
使用能力
封住你的意見
有什麼不妥

畢竟
我使出全力
才能和你
勉強打個平手

---

## P26

平手
…呢

我可是
被部下們
尖酸地說了一通

在上你嘴砲的當前
就應該發動攻撃

雖然很不甘心
但是爲了
躲避你的能力

看來衹能使
用你所擅長的突襲

已經好得
差不多了呢

…
圍巾過兩天
就還給你

---

## P27

本來我想
洗洗
再還給你
但是破了

（我會買新的）
（還給你）

你笨手笨腳的
程度
也是一絶…

我本來以爲
你吉吊八千慧是更加
什麼都能
做到的人呢

就是做不到
才結党的
不是嗎

和衹是在那裏
就有人聚過來的
你驪駒早鬼不一樣

來這裏
之後

聽到的盡是
原本不知道的
事呢

---

## P28

……
這是
先制攻撃嗎？

---

## P29

你現在打算
做的事

是我說一句住手
就會結束的
虛幻的情慾

沉浸在
那個裏面……

你不用
使用能力

衹是說一句
住手
我就會停手

---

## P30

我可不管
會變得怎麼樣哦……

---

## P31

吉吊~

太親了！

啊
我說

（驚）

……
我們變成現在這樣
已經過了五天嗎

明明之前

我們都
面對面
幾百年了

---

## P32

是數百年
又五天

不知道的景色

不認識的人們

這裏沒有
任何
能構成我們的
事物

---

## P33

全部都
消失了

我才能
渴求驪駒嗎

衹有在這裏時
我們才會這樣

衹要我們在這裏
我就可以触摸你吧

……夜裏的話就行

都做到這裏了
還不可以？

結束後
就去神社……

---

## P34

咦？
組長們
主動來我這了

袿姬……！

根據埴輪的報告
我知道你們進入了這裏
但是這裏的埴輪
還沒有被仔細地設計過
不知道你們在哪裏

沒有想過
會有動物靈
跑進來
是我的失誤

（滔滔）

（不絶）

增産的埴輪們
總是會作出
統一的反應

埴輪們
沒有對你們
失禮吧？

……
果然
這裏是靈長園
那些居民
是土人偶嗎

---

## P35

（滔滔）

（不絶）

（滔滔）

（不絶）

因爲在靈長園裏進行作業
也沒有靈感湧現

想從建築開始造
就改造了下靈長園

其實我是想最好在
博麗神社裏做的
但是被靈夢拒絶了

什麼？
袿姬是在
說什麼？

啊啊抱歉
我總是以
對方立刻能明白
爲前提說話
是我的壞習慣

我是在
造博麗神社的
御神體

就爲了
造一個御神體
從人界開始
復現嗎…

---

## P36

你的說明
就算了

我們要怎麼做
才能回去

啊那樣的話
穿過鳥居
就行了

是這麼
簡單的事嗎

所謂神社
就是連接那邊和這邊的
境界線

是不是
對跨過鳥居的
妖怪來說
太難理解了

夠了

---

## P37

回畜生界咯

（轉身）

……
可以嗎

别的
還有什麼嗎

（怎麼感覺塞錢箱的文字）

（總是在變呢）

我們可是
相互對立的組的
組長哦

---

## P38

（站穏）

真的是
很簡單的
事呢

（哇————！！）

吉吊大人~

驪駒大人

離開了
很久呢！

都一個小時了
你們
到哪裏去了~

---

## P39

等下 我們消失了
多久時間？

嗯
差不多
一個小時吧

（大概）

……一個小時

……我們
變成現在這樣
已經過了五天嗎

衹有在這裏時
我們才會這樣

吉吊！

---

## P40

今天是
數百年
又六天

---

## P41

放開手
驪駒

我們該走了

---

## P43

那是

做夢嗎

嗯！？

你還是老樣子
很不小心呢

---

## P44

我來
還你圍巾了

（圍巾……）

這樣
我們就
誰也不欠誰了

吉吊！

來都來了
幫我圍上嘛

哈！？
我沒有義務
做到這一步……

啊—真是的！

---

## P45

我可不管
會變得怎麼樣哦

（咦？）

（嗯？）

圍好了

（呼）

（亂）

你還是老樣子
手很笨呢

### 頁底

- 轉瞬間的記憶
- 原作：上海愛麗絲幻樂團
- 發行：阿特金森
- 印刷：印刷旅館股份公司（PICO） pixivFACTORY
- 禁止未通知的轉載·違法上傳
